Название проекта: Веб-приложение для поиска, организации и управления мероприятиями в городских парках г. Москвы 

Аннотация: Современный цифровой мир предоставляет различные источники по предоставлению информации в различных сферах, в том числе городские парки. Сайты-агрегаторы позволяют размещать комплексную информацию, но в связи с тем,что реализованные варианты представляют более глобальную тему - мероприятия, это не позволяет должным образом сосредоточиться на более конкретной области. В работе предлагается новое решение веб-приложения, которое позволит полноценно изучать проводимые мероприятия в парках, а также размещать новые события.
Ключевые слова: сайт-агрегатор, веб-приложение, парковые мероприятия.
	
Abstract: The modern digital world provides various sources for providing information in various fields, including urban parks. Aggregator sites allow you to post complex information, but due to the fact that the implemented options represent a more global theme - events, this does not allow you to properly focus on a more specific area. The paper proposes a new web application solution that will allow you to fully study the events held in parks, as well as post new events.
Key words: aggregator website, web application, park events.

Для определения важности рассматриваемой темы был создан опрос для посетителей парковых мероприятий. Больше половины респондентов в качестве основного источника по поиску информации используют сайты-агрегаторы, а именно 61,8%, из них 50% - с целью планирования выходных или отпуска и 11,8% - на регулярной основе. Также 70,6% опрашиваемых согласилось с утверждением, что сайты-агрегаторы - полезный ресурс. На вопрос удовлетворяют ли предоставляемые варианты, 64,7% респондентов предпочли ответить, что приходится искать дополнительные источники, чтобы найти подходящий вариант. Популярными альтернативами оказались социальные сети (ВКонтакте и Телеграм) и официальные сайты парков. Из этого следует, что необходимо новое решение среди сайтов-агрегаторов.
	Целью стала разработка веб-приложения для повышения эффективности исследования городских парков и поиска мероприятий г. Москвы. Для этого поставлены следующие задачи: проанализировать существующие аналоги, спроектировать архитектуру веб-приложения, проработать основной функционал, проработать этапы работы и реализовать веб-приложение.
	Были изучены существующие сайты-агрегаторы: KudaGo, Яндекс Афиша, АфишаРу, ParkSeason и MoscowSeasons. Для их анализа были применены эвристический [1] и статистический методы [2]. Это помогло выявить то, что наблюдаются проблемы с точки зрения пользовательского интерфейса, не полнота предоставляемой информации, а также трудности в размещении мероприятий. При этом по статистическим показателям популярным является Яндекс Афиша.
	Среди различных вариантов структуры веб-приложения была выбрана клиент-серверная архитектура, где логика работы сайта описана в серверной части, а отображение в клиентской. Передача данных осуществляется при помощи API. В качестве стека технологий выступают Laravel фреймворк, Vue.js фреймворк и СУБД MySql. 
	Функционал был разделен в зависимости от ролей. Обычному пользователю доступен просмотр парков и проводимых в них мероприятий как на странице парка, так и в соответствующем разделе, где представлены события со всех парков. Дополнительно предоставляется возможность для добавления в избранное, просмотр и написание отзывов, просмотр рекомендаций, а также отображение ближайших парков. Для организаторов мероприятий помимо возможностей пользователя открывается доступ к добавлению и редактированию собственных событий, которые отправляются на рассмотрение представителю парка. Дополнительно можно просматривать статистику по заинтересованности к тому или иному мероприятию. И последняя роль - представители парков, у которых помимо возможностей пользователя открывается доступ к редактированию сведений и мероприятий своего парка. Дополнительно имеется возможность просмотра заявок на проведение событий и открытия диалога с организатором для согласования.
	Были обозначены этапы по реализации: проектирование базы данных, разработка серверной части, проектирование пользовательского интерфейса и разработка клиентской части.
	Для проектирования базы данных был учтен функционал разрабатываемого веб-приложения, с помощью которого были определены сущности и их связи.
	При разработке серверной части в первую очередь были использованы миграции - контроль версий базы данных. Они позволяют добавлять, удалять и изменять таблицы с сохранением истории изменений. Для каждой миграции были созданы модели, в которых настроены связи между таблицами. Далее были созданы ресурсы (отображение одной записи таблицы) и коллекции (отображение всех записей таблицы), чтобы корректно настроить CRUD-логику запросов. Также прописаны дополнительные методы запросов по обработке ближайших парков и рекомендаций мероприятий. Для того, чтобы данные можно было отобразить на клиентской части, были прописаны маршруты API.
	Для проектирования пользовательского интерфейса был использован веб-инструмент под названием Figma, с помощью которого были созданы макеты страниц веб-приложения с учетом функционала.
	При разработке клиентской части приложения в качестве основы были использованы предоставленные макеты, которые помогли настроить компоненты для отображения информации, передаваемую через API по запросу на серверную часть.
	Данное веб-приложение позволит пользователям комфортно получать информацию обо всех проводимых мероприятиях, находясь на одном сайте. Это достигается благодаря возможности организаторов свободно размещать информацию, которая после согласования с представителями парков становится доступной для всех посетителей парка. Таким образом, актуальная информация всегда будет доступна обычным пользователям в полном объеме.

Библиографический список
1.	Назаров Д.М. Методы оценки юзабилити и доступности веб-сайтов электронной коммерции // Международный журнал прикладных наук и технологий "Integral" №4/2022.
2.	Якубова И.И. ВЕБ-АНАЛИТИКА В СИСТЕМЕ ЦИФРОВОГО МАРКЕТИНГА: СБОР ИНФОРМАЦИИ И ИЗМЕРЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТОВ // Журнал прикладных исследований. 2021. №6. URL: https://cyberleninka.ru/article/n/veb-analitika-v-sisteme-tsifrovogo-marketinga-sbor-informatsii-i-izmerenie-rezultatov (дата обращения: 13.03.2024).

Разработка данного проекта сопровождалась выступлениями с докладами о промежуточных результатах на научных конференциях и межвузовских конкурсах:

1) 21.11.2023 - VI Международная конференция "Цифровая трансформация общества: тенденции и перспективы" Московский Политех, сертификат участника,
   
2) 15.01.2024 - диплом II место в межвузовском конкурсе студенческих исследовательских проектах "Патриотизм глазами молодежи" от МГПУ,	

Ссылка: https://www.mgpu.ru/itogi-konkursa-patriotizm-glazami-molodezhi/
Мастер-класс от призеров ссылка: https://www.mgpu.ru/event/studencheskij-master-klass-o-patriotizme-glazami-molodyozhi/

3) 28.02.2024 - XIV Международная научно-практическая конференция докторантов, магистрантов и студентов «Инновации на основе искусственного интеллекта: взгляд молодых исследователей» от Университет Туран-Астана и Московский Политех,

4) 09.04.2024 - Конференция "Язык, сознание, коммуникация: методология и гуманитарные практики (вызовы современности)" Московский Политех	,

5) 18.04.2024 - Международный студенческий кейс-чемпионат "Налоговое сопровождение IT-проектов" от ИЗиСП	«Веб-приложение для оптимизации пользовательского опыта при исследовании городских парков и поиска мероприятий г. Москвы», диплом III степени

Ссылка: https://izak.ru/institute/events/mezhdunarodnyy-studencheskiy-keys-chempionat-nalogovoe-soprovozhdenie-it-proektov/

6) 22.06.2024 - II Межвузовский Круглый стол «Перспективы применения искусственного интеллекта и Интернета вещей в государственном финансовом контроле» от ИЗиСП	«Веб-приложение для оптимизации пользовательского опыта и навигации по городским паркам г. Москвы», диплом I степени

Ссылка на ТГ-пост научного руководителя: https://t.me/ecocommunication/284

7) 19.09.2024 - 11-я Международная молодежная научная конференция «ЮНОСТЬ И ЗНАНИЯ - ГАРАНТИЯ УСПЕХА-2024», диплом III степени с публикацией статьи о проекте (после 15-20 дней после окончания конференции). UPD на текущий момент составлен сборник (https://drive.google.com/file/d/1rk4qYk678bKFcr3yEPIFdzT5q4eG0MeL/view?usp=sharing)


